　　第一回：灵根育孕源流出，心性修持大道生

　　东胜神洲傲来国海中有花果山，山上一仙石孕育出一石猴。石猴在所居涧水源头寻到名为“水帘洞”的石洞，被群猴拥戴为王。又过三五百年，石猴忽为人生无常，不得久寿而悲啼。根据一老猴指点，石猴经南赡部洲到西牛贺洲，上灵台方寸山，入斜月三星洞，拜见须菩提祖师，被收为徒，起名曰孙悟空。

　　第二回：悟彻菩提真妙理，断魔归本合元神

　　悟空从祖师学得长生之道、七十二般变化及“筋斗云”。一日，悟空受众人挑唆，变为松树，引起祖师不快，被逐出洞。回到花果山，与占山妖魔厮斗取胜，带回被掳的众猴与物品。

　　第三回：四海千山皆拱伏，九幽十类尽除名

　　悟空使摄法将傲来国库馆里兵器搬进山中，操演群猴。山中妖、兽纷纷拜悟空为尊。悟空向龙王讨得重一万三千五百斤的如意金箍棒。在幽冥界勾掉猴属在生死簿上的姓名。龙王和阎王表奏玉帝，请伏妖猴。玉帝派太白金星赴花果山招安悟空。

　　第四回：官封弼马心何足，名注齐天意未宁

　　悟空被授以“弼马温”之官，他得知此官为末等职，回花果山。玉帝命托塔李天王与其子哪吒太子擒悟空。被悟空打败。金星再次招来悟空。玉帝命造齐天大圣府，让悟空居住。

　　第五回：乱蟠桃大圣偷丹，反天宫诸神捉怪

　　悟空管理蟠桃园，吃尽园中大桃。又赴瑶池，喝光仙酒；吃尽太上老君葫芦内的金丹。逃回花果山。玉帝令托塔天王率天兵去捉拿悟空。悟空打退了众天神。

　　第六回：观音赴会问原因，小圣施威降大圣

　　南海观音徒弟木叉助天王，被战败。观音又荐二郎神。二郎神与悟空大战，太上老君在天观战，丢下金刚套，击中悟空。众神押其回上界。玉帝传旨处死。

　　第七回：八卦炉中逃大圣，五行山下定心猿

　　太上老君将悟空置入炼丹炉烧炼，四十九天后，悟空出来，大闹天宫。玉帝请来如来佛。孙悟空一路筋斗云，跳不出佛掌。如来将五指化为大山，压住悟空。命土地神用铁丸铜汁饲喂悟空。

　　第八回：我佛造经传极乐，观音奉旨上长安

　　五百年后，如来佛欲寻一信徒取经，以使佛法永传东土。观音率木叉，带着袈裟、锡杖和金、紧、禁三个箍，驾云前往。一路上收伏沙悟净、猪悟能和小白龙；劝化孙悟空，让他们共保取经人。

　　附录：陈光蕊赴任逢灾，江流僧复仇报本

　　陈光蕊喜中状元，招为宰相女婿，被任为江州州主。上任途中被船家刘洪害死，其妻被抢，刘洪冒保赴任。陈被龙王救活，收于龙宫。其妻生子，抛于江中。被金山寺长老所救；起名江流，后又起法名玄奘。长老为其说知身世。玄奘寻见母亲。后径往京师，找外祖诉冤。刘洪被处极刑。陈光蕊还阳。玄奘入洪福寺继续修行。

　　第九回：袁守诚妙算无私曲，老龙王拙计犯天条

　　泾河龙王为使袁守诚预卜落空，私改降雨进辰，雨量。又以所占失准捣毁袁守诚卦铺。袁守诚断言龙王因违旨将被唐丞相魏征处斩。并让龙王向唐太宗求生路。太宗梦龙王求情，许之，命魏征入朝随侍，使其不能斩龙。

　　第十回：二将军宫门镇鬼，唐太宗地府还魂

　　魏征与太宗对奕时，梦斩老龙。当晚太宗梦龙王索命，自此身心不安而患病。为防鬼祟，他令尉迟恭、秦叔宝夜守宫门。太宗不久亡故，在阴间遇魏征旧友，现为阴间判官的崔珏。崔珏为太宗添寿二十年。还阳途中，太宗被冤鬼纠缠，散金银给众鬼而脱身。

　　第十一回：还受生唐王遵善果，度孤魂萧王+禹正空门

　　唐太宗还魂，登朝宣布大赦天下，严禁毁僧谤佛。众人推举陈玄奘主持水陆大会，太宗许之。

　　第十二回：玄奘秉诚建大会，凤音显象化金蝉

　　观音菩萨变成疥癞游僧，将锡杖袈裟献给太宗。太宗将其赐予玄奘。观音上台对玄奘言大乘佛法的妙处，玄奘愿去西天，太宗封其为“御

　　弟圣僧”，赐号为“三藏”。三藏唐僧出关而去。

　　第十三回：陷虎穴金星解厄，双叉岭伯钦留僧

　　唐僧骑马西行。山边城，夜登双叉岭，被虎魔王部下生擒。太白金星搭救了唐僧。唐僧行至两界山，忽听喊声如雷：“我师父来也！”

　　第十四回：心猿归正，六贼无踪

　　叫喊者正孙悟空。唐僧收悟空为徒。西行路上，悟空打死六个剪径的强盗，唐僧抱怨不已。悟空纵云离开唐僧。观音授唐僧紧箍咒，悟空接受龙王劝告，重来保护唐僧，戴上了紧箍咒，表示不现款违背师言。

　　第十五回：蛇盘山诸神暗佑，鹰愁涧意马收缰

　　途径蛇盘山，马匹被鹰愁涧中之龙吞食。观音召出恶龙，将其变为白马赐给唐僧当座骑。

　　第十六回：观音院僧谋宝贝，黑风山怪窃袈裟

　　行到观音禅院，老住持为谋占袈裟，欲纵火烧死唐僧师徒，悟空从天界借鉴是避火罩罩住唐僧，自己在一边鼓风，使火烧净禅院。黑风山的熊罴怪趁火偷走袈裟。悟空上山寻妖索要袈裟。

　　第十七回：孙行者大闹黑风山，观世音收伏熊罴怪

　　悟空见一黑汉正与一道士和一白衣秀士商量开佛衣会事，遂打死白衣秀士蛇怪，与黑汉熊精相斗。悟空在洞外打死一小妖，得到请贴，变为老住持赴会。因被识破，只好请来观音。观音变为道士，劝熊怪服下悟空变的仙丹。悟空在肚内使熊怪痛不可忍。只好交回袈裟皈依佛门。

　　第十八回：观音院唐僧脱难，高老庄大圣除魔

　　高老庄高太公因妖怪入赘其家请求降妖。悟空变为太公之女。迷惑妖怪。又现出原身。妖怪化作狂风而逃。悟空紧追。

　　第十九回：云栈洞悟空收八戒，浮屠山玄奘受心经

　　那怪入洞取出九齿钉耙一悟空大战，当听悟空说为保护唐僧取经过此，那丢下钉耙，跟悟空去拜见唐僧，被取明为猪八戒。三人到浮屠山、逢乌巢禅师，从其处得《心经》一卷。

　　第二十回：黄风岭唐僧有难，半山中八戒争先

　　黄风岭的黄风怪先锋虎精，将唐僧摄往洞中。悟空、八戒赶往洞口搦战。虎先锋难抵败逃，被八戒一耙筑死。

　　第二十一回：护法设庄留大圣，须弥灵吉定风魔

　　悟空斗不过黄风圣，败下阵来。请来灵吉，抓住黄毛貂鼠变的妖精，救出唐僧。

　　第二十二回：八戒大战流沙河，木叉奉法收悟净

　　流沙河中妖怪径抢唐僧，八戒悟空去战，妖怪钻入水中，不肯上岸。悟空去见观音，观音让木叉与悟空同去。木叉叫出妖怪悟净。悟净以颈下骷髅结成法船，渡唐僧过河。

　　第二十三回：三藏不忘本，四圣试禅心

　　骊山老母与观音、普贤，文殊菩萨变成母女四人，意在试探四众禅：心是否坚固，唯八戒禅心不坚被捆。

　　第二十四回：万寿庄大仙留故友，五庄观行老窃人参

　　万寿山庄观中有树结人参果，吃后长后不老。观主镇元子都二童子以人参果款待唐僧误认人参果为婴儿而未敢食。悟空偷果三个，与八戒、沙僧分食。八戒嫌少，絮絮叨叨。二童子大骂唐僧。

　　第二十五回：镇元仙赶捉取经僧，孙行者大闹五庄观

　　悟空难忍毁骂，将树弄倒。二童设计把唐僧师徒锁入正殿。师徒们夜间逃走。镇元子纵云赶上，以袍袖将唐僧一行尽笼而回。夜间师徒再次逃出。又被镇元子命将悟空下锅油炸，却被悟空以石狮变成自身将锅砸穿。

　　第二十六回：孙悟空三岛求方，观世音甘泉活树

　　悟空为医活果树，拜见观音，观音与悟空同来，复活果树。镇元子开人参果会，款待观音、诸仙与唐僧师徒，并与悟空结为兄弟。

　　第二十七回：尸魔三戏唐三藏，圣僧恨逐美猴王

　　唐僧遣悟空去化斋饭。山中妖精，一变美女，二变老妇，三变老翁，迷惑唐僧，悟空打死妖精，唐僧大怒，逐走悟空。

　　第二十八回：花果山群妖聚义，黑松林三藏逢魔

　　悟空回到花果山，播风扬石，砸死上山捕猴的众猎户。

　　唐僧误入妖穴被擒。八戒、沙僧与与老妖黄袍怪在半空中乱杀。

　　第二十九回：脱难江流来国土，承恩八戒转山林

　　唐僧在洞内见一妇人，自称是宝象国公主，十三年前被黄袍怪摄来。公主劝老妖释入唐僧。行到宝象，国唐僧向国王递上妇人所托书信。国王恳求八戒、沙僧降妖救女，二人应诺，往战黄袍怪，八戒难敌，钻入草丛躲藏。沙僧被黄袍怪擒入洞中。

　　第三十回：邪魔侵正法，意马忆心猿

　　黄袍怪变为一美男子，前往宝象国探望岳丈国王，将唐倍变为猛虎。白龙马变为宫娥，举刀暗算黄袍怪，被打中后腿。八戒要回高老庄，白龙马劝他去找悟空。悟拒绝，八戒下山大骂，被众猴捉回。

　　第三十一回：猪八戒义激猴王，孙行者智降九怪

　　八戒用激将法使悟空当下随他前来。悟空变成公主痛哭，吞下九怪的内丹舍利，现出本象，一路棍棒打得妖怪无影无踪。悟空去天界查访，星神念动咒语，将那私自下凡作怪的奎木狼收回。悟空将公主带回国，并使唐僧恢复原身。

　　第三十二回：平顶山功曹传信，莲花洞木母逢灾

　　行至一山，悟空听说有妖，撺掇师父让八戒去巡山。八戒要躲懒睡觉，编谎骗人，但被变成虫的悟空一一听知，当面戳穿其谎言。八戒只得再去探路。两妖之一的银角大王率众妖洞巡逻，捉住八戒。

　　第三十三回：外道迷真性，天神助本心

　　银角大王变做一跌折腿的道士躺在路上，唐僧让悟空将其背起。那妖遣来三座大山压住悟空，将唐僧、沙僧拿到洞中。土地、山神等搬开大山，使悟空脱身。悟空变成老道士，在哪吒太子帮助下，用假葫芦换了妖怪装人的真葫芦。

　　第三十四回：魔王巧算困心猿，大圣腾那骗宝贝

　　悟空变老妖进洞，被吊起的八戒识出走了风声。银角大王与悟空大战。悟空抛出压从老妖处得的幌金绳将对手捆住。银角大王念松绳咒解脱，反用绳捆住悟空。悟空变出钢锉，锉断绳子脱身。又变成小妖偷走幌金绳。银角大王用葫芦装了悟空。悟空骗魔开启葫芦，乘机逃出，再潜入洞，偷得葫芦。

　　第三十五回：外道施威欺正性，心猿获宝伏邪魔

　　银角大王被悟空用葫芦装入，顷刻便化为水。金角大王用扇扌+扇出烈火败悟空。悟空钻入洞内，窃得净瓶和扇子。将老魔装入净瓶，太上老君说受观音之托，让童子化为两位妖魔考验唐僧师徒。二童子复活归天。

　　第三十六回：心猿正处诸缘伏，劈破傍门见月明

　　来到一座破寺，师徒四人在庭院赏月。唐僧思乡，悟空以月为喻，为其点明“见佛空易，返故田亦易”之理，唐僧解悟，满心欢喜。八戒、沙僧观月，于佛理亦各有所得。

　　第三十七回：鬼王夜谒唐三藏，悟空神化引婴儿

　　唐僧梦前来，自称是此地乌鸡国国王，三年前被一道士推入御花园井中害死，：道士变为国王篡位。又交给唐僧一玉王+圭。作为告知亲生太子的表记。：唐僧从梦中惊醒，但阶下却真有一玉王+圭。悟空变为白兔，将出城打猎的太引入寺中。又变成一矮人为太子言明其父王事，并请他回去向母验证。

　　第三十八回：婴儿问母知邪正，金木参玄见假真

　　母后和太子经过对证，确认现今君王为妖所变。悟空八是御花园，在芭蕉树下到已被掩埋的井。八戒下井，得国王尸身，背回寺中。并挑唆师父念紧箍咒逼悟空将死者医活。

　　第三十九回：一粒金丹天上得，三年故主世间生

　　悟空向太上老君索得一粒还魂丹，救活国王，假国王大恐，变为唐僧，但因不会念紧箍咒而被识破。文殊菩萨对悟空说，国王曾将自己在御水河中浸了三日，故派遣骑来浸国王年，以报前恨。

　　第四十回：婴儿戏化禅心乱，猿马刀圭木母空

　　红孩儿纵风将唐僧慑走。悟空得知红孩儿是自己五百年前结拜的，兄长牛魔王之子，欲借此关系向他讨还师父。

　　第六十一回：猪八戒助力败魔王，孙行者三调芭蕉扇

　　牛魔王变成八戒，接过定扇，现出三相与悟空相斗。在众护法神将帮助下，牛魔王败走。诸金诸刚与天兵天将，将牛魔王收伏。悟空用罗刹女交出的宝扇扇息山火，师徒翻越火焰山。

　　第六十二回：涤垢洗心惟扫塔，缚魔归正乃修身

　　四人随披枷戴锁的和尚们来到金光寺。悟空得知夜得知夜放霞光之宝为龙王驸马九头虫盗，受国王之托前去擒妖取宝。

　　第六十三回：二僧荡怪闹龙宫，群圣除邪获宝贝

　　那妖怪是一个九头巨鸟。悟空在二郎神与梅山六圣帮助下。斗败那妖，骗得塔宝。

　　第六十四回：荆棘岭悟能努力，木仙庵三藏谈诗

　　八戒开路行至荆棘岭上，被一自称荆棘岭土地的老者，化作阴风将唐僧摄去。那老者同另外三老者是柏、桧、竹、松之精。四老扬道，唐僧主佛。杏仙女前来要与唐僧匹偶。众徒寻来，树精化为树木。八戒诸树筑倒。

　　第六十五回：妖邪假设小雷音，四众皆遭大厄难

　　唐僧进“雷音寺”拜佛，和悟空、八戒、沙僧一被合在金铙之内，揭谛上天请来星神，亢金龙用角沿铙缝钻入，(www.lz13.cn)救出悟空。悟空打碎金铙，老妖忙用搭包将众神尽皆装入。夜半，悟空放去师父，唱同弟与诸神。那妖追出，又装去唐僧师徒与众神。悟空走脱，去请武当山真武大帝来搭救。

　　第六十六回：诸神遭毒手，弥勒缚妖魔

　　真武派出的五龙、龟蛇及盱眙山小张太子和四大神将，尽妖魔装入搭包。悟空正凄惨时，弥勒佛忽然降临，称那怪是自己司磬的黄眉童在成精。悟空依弥勒计钻入那怪腹内翻腾摆布。弥勒将怪装入袋内。

　　第六十七回：拯救驼罗禅性稳，脱离秽污道心清

　　七绝山一蟒成精作怪、悟空乘其张口来吞，借势钻入其腹，将金箍棒从背上搠出，那怪死于土中。八戒现成巨猪，沿稀柿行一路拱去，唐僧一行翻越七绝山。

　　第六十八回：朱紫国唐僧论前世，孙行埏施为三折肱

　　师徒一行入朱紫国。国王患病求医。众官依八戒之言请悟空上朝给国王治病。

　　第六十九回：心主夜间修药物：君主筵上论妖邪国五被悟空医好病，说出病根是因三年前端午，麒麟山妖精赛太岁掠走竽后金圣所致，说话间妖怪骤临，悟空让八戒、沙僧在比护持，自己急纵祥江，跳将上去。

　　第七十回：妖魔宝放烟沙火，悟空计盗紫金铃

　　悟空打跑赛太岁派来的先锋，打死一自换去朱紫为下战书的小妖，携其尸回国。国王把皇后曾戴的黄金串交给悟空作为表记。悟空变成被打死的小妖进山入洞并差，将宝串交交给皇后，并托她将那怪放烟、沙、火的三个金铃骗来，刚要盗走，惊动那怪，只好丢下金铃，变成苍蝇藏身。

　　第七十一回：回行者假名降怪辏孔观音现象伏妖王

　　悟空使计骗得妖怪金铃，溜出洞外挑战，引出那怪，用铃摇出烟、沙、火，使那怪走投无路。观音洒甘露救火，并言此怪是自己座骑金毛犭+孔，因报国王射伤孔雀大明王菩萨子女之恨，来此拆散国王鸾凤。

　　第七十二回：盘丝洞七情迷本，濯垢泉八戒忘形

　　盘丝洞中七女妖把进来化斋的唐僧吊上房梁，又从脐冒出丝绳，将庄门漫住。悟空变苍蝇见七女在庵旁温泉洗浴，遂变饿鹰，叼走其衣。八戒下水变成鲇鱼乱钻，然后现出本相，举耙便筑。众女盘丝绊倒八戒回洞。悟空用毫毛变众鸟，灭了守洞毒虫，救出唐僧，七女已走脱。

　　第七十三回：情因旧恨生灾毒，心主遭魔幸破光

　　七女妖去师兄道观避难，见唐僧等来，暗请道士为己报仇。道士以毒茶毒死唐僧、戒和沙僧。悟空撞破蛛网，打死七女妖的原身大蜘蛛。那道士两胁下干眼齐放金光，罩住悟空。悟空与之相斗，根据黎山老姆所说，请来毗蓝婆菩萨，用金针破金光，入观救活唐僧三人，又将道士现出的原身大蜈蚣畏带走。

　　第七十四回：长庚传报魔头狠，行者施为变化能

　　太白金星来说山中三位魔王很神通。悟空变成一小妖声言孙悟空要来打死众妖。众妖魂飞魄散，哄然而去。

　　第七十五回：心猿钻透阴阳窍，魔王还归大道真

　　悟空进洞，见狮怪、象怪和鹏怪，但不慎被鹏怪看破捆翻，装入宝瓶。瓶内相继出现烈火、蛇和火龙，他忙拔下观音赐给的救命毫毛变成钻子透瓶底钻出，被狮怪张嘴吞下。狮怪饮药酒欲毒死悟空。悟宛饮酒后撒起酒疯，将狮怪折磨得死去活来。

　　第七十六回：心神居舍魔归性，木母同降怪体真

　　悟空迫使狮怪答应送唐僧过山。象怪拦住，以鼻卷去八戒，卷住悟空。：悟空以棒搠其鼻孔而被扌+卒放，又拿住象鼻将其牵回，迫他答应让唐僧过路。三魔定计，在前面城市拦住三徒大战，众小妖趁机将僧抢入城内。

　　第七十七回：群魔欺相性，一体拜真如

　　八戒被怪咬住，沙僧被象卷住，悟空纵筋斗云欲走，被鹏怪飞上抓住。三怪将师徒入入笼内蒸时，悟空脱身，救出唐僧等，却魔头察觉，又将唐僧等人捉回。悟空拜请如来，如来令文殊、普贤二菩萨分别收伏自己骑青狮和白象。如来使鹏怪落在自己头上，现了原身。

　　第七十八回：比丘怜子遣阴神，金殿识魔谈道德

　　前方城市，每户人家前置一内有小儿的鹅笼。驿丞言道，国王贪爱道士献来的美女而致身体九+王羸，又听道士之言，欲以一千余小儿心肝为药引。悟空识得那道士是妖邪，令诸神将鹅笼藏起。又听那道：士言说唐僧心肝强过丢失的一千小儿心肝。悟空变成唐僧，被武士押上朝廷。

　　第七十九回：寻洞擒妖逢老寿，当朝正主救婴儿

　　悟空将自己胸腹剖开，唯缺道十所要的黑心，现出原身，打败道士。妖道，化寒光投东而走，被寿星在空中罩住。妖道现出寿星座骑白鹿的原身。悟空打死化为美女的狐狸，回城令诸神送归小儿。

　　第八十回：姹女育阳求配偶，心猿护主识妖邪

　　悟空见山中黑松林内有黑邪之气，劝唐僧不要救被绑在树上的妖女，唐僧不听，带女子到禅林寺。寺中老喇嘛请师徒入内，并引出七八十个小喇嘛相见。

　　第八十一回：镇海寺心猿知怪，黑松林三众寻师

　　悟空听众僧说有妖魔在此伤人，夜间变成一小僧，一位美女来引诱，他现出原身，轮棒就打。那女子摄走唐僧。山神、土地跪告陷空山无底洞中之妖摄去唐僧。悟空让八戒入山探路。

　　第八十二回：姹女求阳，元神护道

　　八戒探明那妖与唐僧晚间成亲。唐僧用悟空之计，邀那怪入后花园，摘下悟空所变红桃奉与妖怪。悟空入肚，迫使那怪送唐僧出洞。

　　第八十三回：心猿识得丹头，姹女还归本性

　　那怪出洞变花鞋为替身敌住三徒，复摄唐僧入洞。悟空发现那怪供奉的父兄托塔天王与哪吒牌位，不禁大喜，执牌位上天，先向玉帝告天王纵女精害人罪，又随金星到天王府。天王父子随悟空下天界。那怪是曾被天王父子降伏，拜为父的鼠精。见到哪吒，磕头求命。

　　第八十四回：难灭伽持圆大觉，法王成正体天然

　　灭法国国王专嗜杀僧。悟空趁夜纵云入城，变成灯蛾飞入一客店，拿走众客衣服，复驾云出城。师徒衣至客店，睡在大木柜内。店内伙计听悟空说带有许多银两，伙同贼盗，将大柜抬出城去。官兵夺回大柜。悟空出小悟空，将国王、嫔妃作众官均剃成光头。

　　第八十五回：心猿妒木母，魔主计吞禅

　　君臣表示不再杀戮和尚。师徒从柜中跳出，倒换关文。行至一座高山，八戒与妖怪相斗而取胜，那怪以三小妖变成自己替身，敌住三徒，自己趁机抓去唐僧，悟空见师父，不由大惊。

　　第八十六回：木母助威征怪物，金公施法灭妖邪

　　八戒将妖洞之门筑破。妖怪抛出树根做成的唐僧头，被悟空识破。又抛出真人头，骗过三徒。悟空、八戒决心报仇，屯那怪相战。悟突变成瞌睡虫，使众妖睡倒，又去后园解下师父再次入洞将怪绑出。八戒一耙将其筑死，原来是一豹精。

　　第八十七回：凤仙郡冒天止雨，孙大圣劝善施霖

　　凤仙郡郡官张榜悬赏，祈雨除久旱。原来郡侯不敬天，故被降灾。悟空劝郡侯归佛教，上天径访九天应元天尊，借来雷、电、雨诸神，降雨三尺。郡侯为四众建生祠。

　　第八十八回：禅到玉华施法会，心猿木母授门人

　　到天竺国玉华城，三徒为三个前来寻畔的王子演示身手，使他们折伏。玉华王恳请悟空三人收三子为徒，并借三人兵器为王子依样制作。三兵器在厂坊夜放异彩，被附近虎口洞妖怪看见摄走。

　　第八十九回：黄狮精虚设钉耙宴，金木土计闹豹头山

　　悟空入山侦知妖王欲买猪羊祝得到兵器，与八戒就成二小妖，让沙僧扮作贩猪羊者，三人进入洞中，各抓兵器，边打边走。妖王黄狮怪至竹节山盘桓洞其祖翁九头狮处告急。祖翁率从狮怪来城。

　　第九十回：师狮授受同归一，盗道缠禅静九灵

　　九头狮噙走唐僧和玉华王父子，叼上八戒。悟空也被叼入洞中。悟空打死看守的小妖走脱，又根据土地所说，访九头狮之主太乙天尊。天尊降了九头狮。王子随悟空三人习武。

　　第九十一回：金平府元夜观灯，玄英洞唐僧供状

　　师徒入金平府城个慈云寺宿下，又随寺僧入城看灯。空中忽现妖怪所变的三尊佛身，将唐僧摄走。悟空斗不过三怪，对八戒、沙僧言说那三怪似是三头犀牛成精。

　　第九十二回：三僧大战青龙山，四星挟捉犀牛怪

　　八戒、：沙僧相继被擒。悟空上天请来角木蛟、斗木犭+解、奎木狼与井木犴四星降妖，三妖落荒而逃。直至西洋大海。龙太子拿了一犀，井星现出塬身，咬死一犀，众神又捉一犀。

　　第九十三回：给孤园问古谈今，天竺国朝王遇偶

　　前行到“布金禅寺”，寺僧道，此即是当年给孤独长者请佛讲经，金砖布地的园祗。入夜，寺主言去年风刮风一处称天竺国公主之女子入寺至今，并托唐僧去国中打听。次日，师徒入城，一妖变成的公主正投绣球选驸马，击中唐僧。

　　第九十四回：四僧宴乐御花园，一怪空怀情欲喜

　　国王降旨，让唐僧师徒先去御花园安歇用斋。至婚日，悟空让唐僧应承婚事。国王在关文上画押用印，打发三徒四驿馆。悟空变成蜜蜂，飞入朝中，落在唐僧帽上。

　　第九十五回：假合真形擒玉兔，真阴归正会灵元

　　公主为妖邪所变，因敌不过悟空，钻入山洞，被悟空寻见。太阴星君称那是月宫中玉兔，将其带回。国王传旨绘下唐僧四人真容供养。

　　第九十六回：寇员外喜待高僧，唐长老不图富贵

　　师徒又入一城，前往性喜斋僧的寇员外家。唐僧为员外做罢斋僧已够一万的圆满道场，寇员外为唐僧师徒送行，大哭而返。

　　第九十七回：金酬外护遭魔蛰，圣显幽魂救本原

　　强盗夜入寇家踢死员外。其妻屯子赴官府诬告唐僧一行。悟空缚那伙强盗。师徒欲将财物送还寇家，被这兵押入城中。至五更时，悟空变蜢虫飞入寇家，叮在棺材上假冒员外之魂说话，让其妻撤回诉状；又飞入刺史住宅，冒充家其伯考之魂，令释放唐僧一行。天明时，从半空里伸下一只脚，将县堂丽满，令众官立即放出唐僧。师徒被释，悟空径闯森罗殿索回寇员外魂，使其死而复生。

　　第九十八回：猿熟马驯方脱壳，功成行满见真知

　　到玉真观，受到金顶大仙迎接。次早，四众登灵山。逢大河。唐僧失足落水，凡体肉胎脱下成为水中一尸。一行上山直至如来佛之雷音寺，拜见如来。阿傩、迦叶奉如来命去检取佛经，但趁机索取礼物，唐僧未备，拿到无字经书。唐僧再来求佛，阿傩、迦叶得到唐僧的紫金钵后，方传真经。

　　第九十九回：九九数完魔灭尽，三三行满道归根

　　观音菩萨查僧所受之灾，见距九九八十一之数尚缺其一，故令揭谛再生一难。遣送四众的八大金刚接到观音法旨，遂使腾云的四众坠落于通天河西岸。老鼋驮四众渡河，但因唐僧忘记向如来问他所托之事而将师徒四人和马匹抛在水中。诸阴魔兴风作雨欲夺经而未成功。天明后，庄上人见唐僧师徒归来盛情款待。夜至三更，师徒离去。

　　第一百回：径回东士，五圣成真

　　四众回到长安，受到唐太宗和众官欢迎。次日，太宗升朝，作《圣教序》：以谢唐僧取经之功，又纳萧（王+禹）之议，请唐僧去雁塔寺演涌经法。唐僧捧经登台，忽听八大金刚召唤，便腾空而去西天。如来授唐僧为旃檀功德佛；孙悟空为斗战胜佛；猪八戒为净坛使者；沙僧为金身罗汉；白龙马为八部天龙马。